¿Quiénes somos?
¿Simplemente somos
lo que los demás quieren que seamos?
¿Estamos condenados
a un destino fuera de nuestro control?
¿O podemos evolucionar?
¿Convertirnos... en algo más?
¿Cambias la estación?
Cuando termine la canción, cariño.
Eso dijiste hace dos canciones.
Oye, esta es un clásico.
¿Qué te parece si te prometo algo?
Cuando tengas la edad para conducir,
escucharás la música que tú quieras.
¿Trato hecho?
John.
Yo no fui.
Jean, ¿eso...? ¿Tú...?
Yo no hice nada.
-Jean, ¿qué estás...?
-No lo sé. Yo no fui.
Silencio.
¡Silencio!
No tiene ni un rasguño.
No hay lesiones internas.
¿Segura que estaba en el auto?
Sí.
¿Quién se lo dirá?
Gracias.
Hola.
¿Dónde están mis padres?
-Mi nombre es Charles Xavier, y...
-Están muertos.
¿Verdad?
Sí, lo están.
Y lamento mucho tener que decírtelo.
¿Qué pasará conmigo ahora?
Por eso estoy aquí, de hecho.
Tengo una escuela
para personas jóvenes que son como tú.
Especiales.
-Especial solo es otra forma de decir...
-¿Raros?
¿O locos?
Sí.
Sí, a veces lo es.
A veces, es una forma de describir
a personas sobresalientes.
O fantásticas.
O increíbles.
Tienes un don, Jean.
¿Sabes qué?
Toma este bolígrafo, ¿sí?
Es algo que...
De hecho, es tuyo.
Es un regalo.
Podrías elegir hacer
un dibujo bonito con eso,
o podrías usarlo
para sacarle los ojos a alguien.
Pero, en cualquier caso,
sigue siendo un bolígrafo.
Solo es un regalo.
Y lo que decidas hacer con tu regalo
solo depende de ti.
Pero si quieres usarlo
para hacer cosas buenas...
puedo ayudarte.
No eres como los demás doctores.
No.
Y tú no eres como los demás pacientes.
¿Qué te parece?
No puedo vivir aquí.
Está bien. ¿Por qué no?
Es demasiado bonito.
Yo...
rompo cosas.
Bueno, te diré algo.
Si rompes algo, lo que sea,
puedo repararlo.
No todo.
Puedo ayudarte.
Puedo ayudarte para que
jamás tengas que volver a romper nada.
¿También me arreglarás a mí?
No.
No, porque tú no estás rota.
Diez, nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos, uno...
Tres propulsores al 104 por ciento.
Oigan...
aquí me aparece algo.
Señora, hay algo en el satélite seis.
Houston, tenemos un problema.
El transbordador Endeavour tuvo problemas.
-Sé qué piensas.
-Ese es mi truco.
-No lo haremos. El jet no llega tan alto.
-¿Aun con tus modificaciones?
Son para aceleración, no para elevación.
No lo haremos. No.
...en el sistema de propulsión,
perdieron el control.
La trayectoria es irregular
dado el constante encendido de motores.
El oxígeno disminuye...
¿Sí? Sí, él habla.
-¿Charles?
-Señor presidente.
¿Lo estás viendo por la TV?
Sí, lo estoy viendo.
¿Hank?
Sí.
Es una simple extracción.
Vamos al espacio por los astronautas
y los traemos a casa. ¿Preguntas?
-Sí, miles.
-No hay tiempo para eso.
¿Vamos al espacio?
Sí, Kurt, vamos al espacio.
Ahora hay misiones espaciales. Qué bien.
¿El X-Jet llega tan alto?
-Técnicamente, la...
-Sí llega. Vámonos.
¿Estás de acuerdo?
A veces olvido que lees la mente.
No tengo que leerte la mente.
Se te nota en la cara.
Si me dices que está bien, está bien.
Si algo sale mal,
daré media vuelta de inmediato.
Sé que lo harás.
Hay una segunda nave en el cielo.
Nos informan que el presidente
solicitó la ayuda de los X-Men.
Damas y caballeros de la NASA,
soy Charles Xavier.
¿Me ponen al tanto de la situación?
Captamos fulguraciones solares.
Creemos que el calor
causó un cortocircuito.
Perdieron el control, la comunicación,
la orientación, todo.
No se preocupen. La ayuda va en camino.
No es tan divertido como pensé que sería.
¿Eso es una fulguración solar?
Jamás había visto nada parecido.
El propulsor de orientación está fallando.
-La cabina no resistirá.
-Kurt, ¿puedes entrar ahí?
Gira muy rápido,
no puedo ver por la ventana.
Scott, dispárale al propulsor
para que no gire tan rápido.
Kurt, ve con Peter. ¡Ahora!
Storm, sella las grietas.
Ahora vuelvo.
Ay, no.
-Cinturones. Vamos a casa.
-Espere.
Nuestro comandante no está aquí.
Estaba reparando el propulsor.
El calor aumenta rápidamente.
Ya no puedo sostenerlo.
Debemos salir de aquí. Cinturones, dije.
No, Raven, no. No dejaremos a nadie.
No pondré a este equipo en más peligro.
¿Y qué hay de su equipo?
Jean puede contener a esa nave, ¿no, Jean?
Sabes que puedes hacer
todo lo que te propongas.
Puedo contener la nave,
pero no desde aquí. Debo entrar.
El calor aumenta.
Tenemos menos de un minuto.
Dijo que ella puede.
Treinta segundos.
Cuenta regresiva. Ahora.
Tenemos 20 segundos.
Diez...
nueve, ocho...
siete, seis...
cinco...
cuatro...
tres...
dos...
uno.
¿Dónde está Jean?
Kurt, ¿dónde está? ¿Dónde está?
¡Lo siento!
Prepárense para el impacto.
¿Todos...?
¿Todos están bien?
Sí, estamos bien.
Vámonos a casa.
¡Sí! ¡X-Men!
Ya es suficiente, niños. Suficiente.
Los X-Men hicieron algo
increíblemente valiente hoy.
De nuevo le demostraron a la humanidad
por qué necesita a gente como ustedes.
El presidente envía sus saludos
y un sentido agradecimiento.
Y, en cuanto a mí...
jamás había estado tan orgulloso.
Diviértanse.
Se lo merecen.
Todos se lo merecen.
No habrá más clases hoy.
¿Jean?
Nos diste un buen susto allá.
¿Cómo te sientes?
De hecho, me siento bien.
-¿Hank?
-¿Sí?
¿Revisas a Jean? Examen médico estándar
para heridos en combate. Gracias.
El presidente casi envía sus condolencias.
Debería estar muerta.
Por fortuna, no lo está.
Básicamente, yo hice todo.
Jean hizo un poco al final,
pero prácticamente fui yo.
Nos pusiste en peligro, Charles.
Pusiste en peligro a esos niños.
Ya no son unos niños, Raven.
Y me preocupa su seguridad
tanto como a ti.
¿Estás seguro de eso?
Porque cada vez corremos
riesgos más grandes. ¿Y para qué?
Por favor dime que no es tu ego.
Aparecer en revistas,
recibir una medalla del presidente.
Eso te gusta, ¿no?
¿En vez de que me persigan
y me desprecien? Sí, me gusta.
Son medios para un fin, Raven.
¿Cuál es ese fin?
Mantenernos a salvo.
Sabes mejor que nadie
que estamos a un mal día
de que vuelvan a considerarnos el enemigo.
¿Y? ¿Usamos uniformes iguales
y sonreímos para las fotos?
Es poco a cambio de mantener la paz.
-¿Arriesgar a los nuestros por los suyos?
-¡Sí! ¡Sí!
Qué raro.
No recuerdo la última vez
que tú arriesgaste algo.
Y por cierto, las mujeres
siempre salvan a los hombres aquí.
Deberías cambiar el nombre a X-Women.
Buena presión, pulso bien.
Actividad cerebral normal.
Tengo que volver a revisar
el perfil genético.
¿Qué no está bien?
¿Me leíste la mente sin permiso?
Perdón, no quise hacerlo,
pero ¿qué no está bien?
Lo que pasó ahí arriba te hizo más fuerte.
Jamás había visto un poder así.
Literalmente, estás
fuera de los estándares.
¿Eso qué implica?
Implica...
que necesitamos una máquina mejor.
Pero ¿cómo te sientes?
Me siento bien.
Bien.
Bueno, hasta donde veo, ya puedes irte.
-Ve arriba.
-Perfecto.
Gracias, Hank.
¿Hank dijo eso?
-¿"Fuera de los estándares"?
-Sí.
-¿Hank, el médico peludo y azul?
-El mismo. ¿Por qué?
¿Te sientes intimidado?
Todo el tiempo.
Jean. Jean...
¿Segura que estás bien?
Mejor que bien. Me siento excelente.
No sé, siento que todo está...
de maravilla.
Sí.
No, es solo que...
¿Qué?
Hoy creí que iba a perderte.
Lo sé.
Pero volví a ti.
Siempre volveré a ti.
¿Es Luna?
Debe haber ardillas.
-Voy a ir a ver. Ahora vuelvo.
-No vayas.
-Dile que se calle.
-¡Luna!
¡Luna!
¡Linda!
¿Qué tienes? ¿Qué tienes, linda?
Se ríe muy fuerte.
Eso no es...
Creo que así fue.
Dios mío.
Eso fue...
¿Margaret?
¿Qué...?
-Por aquí.
-Está bien.
¿Uno más?
Sí, ¿y si te terminas este?
¿Dos más?
Sí.
-Hola.
-Hielo.
Gracias.
¿Cómo está ella?
Está...
sedienta.
Sí, se nota.
¿Tú la ves bien?
Para haber recibido
fulguraciones solares...
yo creo que está bastante bien.
Gracias.
No hace mucho, hacíamos fiestas así.
Ya solo quedamos nosotros.
Sí, los últimos de la Primera Generación.
He estado pensando.
Tal vez sea momento de...
cambiar de aires.
¿Cambiar? ¿Y hacer qué?
No lo sé. Es por Charles.
Lo que suceda entre ustedes, ya pasará.
No es así.
Lo quiero, pero es diferente.
Todo es diferente ahora.
Sí.
Cambiamos el mundo para vivir en él.
Sí, tal vez eso deberíamos hacer.
Pero esta es nuestra vida,
es lo que queríamos.
Así no.
Raven...
No es nuestra vida, Hank.
Es la de él.
¿Qué crees que significa la "X" de X-Men?
Recurrimos a Charles y a sus X-Men
al enfrentar nuestros mayores miedos.
Gracias, señor presidente.
Gracias.
En realidad solo he creado un mundo
en el que los niños tengan paz
y se sientan orgullosos
de ser diferentes.
Sé que a algunos de ustedes
les gusta llamarnos "superhéroes".
Debo confesar que no sé qué significa eso,
pero es mejor que como nos llamaban antes.
Baila conmigo.
-¿Quieres bailar?
-Ven, Scott.
¿Sabes cómo te llaman los niños?
-¿Quiero saberlo?
-Sí.
Phoenix.
Qué bien, ¿no?
Como el ave que surge de las cenizas.
¿Estás bien? Descansa un poco.
Jean.
¿Qué pasa?
No, no, no.
No, basta, basta, basta.
Es Jean.
Jean, por favor.
Basta, basta, basta.
¡Basta, basta, basta!
Gracias.
Lo lamento mucho, pero me tengo que ir.
Gracias, gracias de verdad.
-¿Qué tiene? ¿Qué es lo que ves?
-Nada.
Su mutación se ha vuelto
demasiado poderosa.
Por primera vez,
no puedo entrar a su mente.
¿Por eso estamos aquí abajo?
Hank creó a Cerebro
para amplificar mi poder.
Creo que es la única forma
de entrar en su cabeza.
Hank, aumenta la potencia.
Un poco más. Gracias.
Ahí está.
-Sí.
-¿No está delicioso?
¿Es normal que se vea así?
La mente de una psíquica es muy frágil.
Cualquier cosa puede ponerla
en el camino equivocado.
Tuve que hacer ajustes
a su mente cuando era niña.
¿Qué clase de ajustes?
Ilusiones.
Muros, más bien.
Para bloquear los traumas.
¿Qué le hiciste, Charles?
La salvé.
Creo que lo que pasó en el espacio
le hizo algo.
En el proceso, los muros que creé
se están viniendo abajo.
¡Silencio!
¿Qué es eso?
Eso... es de lo que intenté salvarla.
Mesa para uno. La de siempre.
¿Qué es esa voz?
¿Charles?
Está despertando.
¿Jean?
Jean, no tengas miedo. Soy yo.
Conserva la calma
y concéntrate en mi voz.
Fuera de mi cabeza.
Mantén la calma, Jean.
Quiere echarme. Aumenta la potencia.
Oí a mi padre.
Está vivo.
Estás oyendo cosas, Jean.
Tu mente necesita descansar.
Me estás mintiendo.
Lo percibo.
Más potencia.
-No, ya es demasiada.
-No lo hagas, Hank.
-Hank.
-No lo haré.
¡Por favor, Charles!
¡Fuera de mi cabeza!
¡Charles!
-¡Charles!
¡Jean!
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
-Estábamos afuera y...
-Hubo un accidente. Te desmayaste.
¿Yo hice eso?
Todo está bien.
No, no está bien.
Fue un accidente.
No sé qué me está pasando.
No puedo controlarlo. No puedo
quedarme aquí, debo irme.
-¿De qué hablas? ¿A dónde vas?
-Tengo que ver a mi padre.
Tu padre está...
Está vivo. Lo escuché.
-Murió en el choque, ¿recuerdas?
-Lo siento, Scott. Debo irme.
Alto, alto.
-Por favor, déjame ir.
-Espera.
No puedo controlarlo cuando sucede.
No puedo pararlo.
Podría hacerte daño de nuevo.
Me arriesgaré.
Lo sé.
Pero yo no.
-¿Va a estar bien?
-Estaré bien.
-No está bien.
¿Qué viste?
Está llena de deseo.
De rabia y de dolor.
Y todo está surgiendo a la vez.
Algo le está pasando, Raven.
Se está transformando.
¿En qué?
No lo sé.
Jean no está. Se fue.
-¿A dónde?
-No lo sé.
Charles, rastréala con tu mente.
Ya no puedo.
Es demasiado poderosa, incluso para mí.
Dijo que iba a ver a su padre.
No tiene sentido, ¿o sí?
Preparen el jet.
-La traeremos a casa.
-¿Qué?
No estás en condiciones.
No puedo permitirlo. Va a encontrar...
No va a encontrar nada bueno.
¿Esto es todo lo que queda
del imperio D'Bari?
Saludos, Vuk.
¿Ya aprendiste su idioma?
Fue fácil.
¿Qué has averiguado?
El poder está confinado
dentro de uno de ellos.
-¿Esta especie primitiva?
-Ella es más fuerte.
Una mutante.
No tiene idea de qué le pasa.
Me aprovecharé de eso.
Si controlamos ese poder...
resucitaremos a nuestra raza.
Un nuevo comienzo.
Aquí.
¿Dónde está?
¿Puedo ayudarle?
¿Papá?
Jean.
¿Cómo sabes a dónde vamos, Charles?
Sin rastrearla, ¿cómo sabes dónde está?
Sabes cómo.
No puede ser.
¿Qué hiciste?
La protegí.
De la verdad.
Eso se llama de otro modo.
Me dijo que estabas muerto.
Jamás creí que regresaría aquí.
Todo está igual.
Todo.
¿Quieres algo de beber o de comer?
No, estoy bien.
De verdad.
Me alegra tanto verte.
Te traeré un vaso con agua, ¿sí?
Silencio.
¿Jean?
No tienes ninguna foto mía.
Jamás me buscaste.
Jean...
¿Por qué no me buscaste?
¿Y si nos sentamos?
No, no me quiero sentar.
¿Por qué no fuiste a buscarme?
Di la verdad. Puedo leer la mente.
No puedo con ella.
Ni siquiera sé lo que es.
Yo sí.
¿Te la llevarás?
Ni siquiera te despediste.
Yo no pude despedirme de tu madre.
Tenía ocho años.
¿Cómo pudiste hacerme eso?
¿Quieres entrar?
Pues entonces entra.
No olvides lo que hiciste.
No lo sé. Yo no fui.
¡Silencio!
No. No.
Lo siento, Jean,
pero mi mundo entero murió ese día.
Y tú con él.
Jean, no, por favor.
Basta.
No soy yo.
Son ellos.
No debieron haber venido.
¿Por qué? Vinimos a llevarte a casa.
No tengo un hogar.
Tú te encargaste de eso.
Mira, tu padre no podía contigo
y nosotros te recibimos.
Dijiste que mi padre había muerto
y me usaste por mis poderes.
No, no es verdad. Eso no fue lo que pasó.
Jean, te ayudaremos.
Te ayudaré, pero debes escucharme.
No. No tengo que hacerlo.
Scott.
Me mintió, Scott. Sobre todo.
Lo resolveremos juntos. Vuelve a mí.
Dijiste que siempre volverías a mí.
Vuelve a mí.
Jean.
Aléjense de mí. Aléjense de mí.
¡Aléjense de mí!
¡Detenla, rápido!
¡Charles! ¡Espera!
Jean, por...
¡Jean, basta!
-La tengo en la mira. Voy a...
-No lo harás.
Lo siento, Hank.
Quiero que Raven lo intente.
Les dije que se alejaran.
Eso no va a suceder.
-Por favor. Detente.
-No hasta que sepa que estarás bien.
Algo me está pasando.
Vuelve a casa.
Déjame cuidarte.
No, no puedes.
No puedes. No tienes...
No sabes cómo es esto.
Entonces dímelo.
Cuando sucede...
lastimo a la gente.
No te tengo miedo, Jean.
Mírame.
Concéntrate en mi voz.
Vamos a superarlo juntas.
No te voy a abandonar, Jean.
Esto hacen las familias.
Nos cuidamos unos a otros.
Eres de mi familia, Jean.
Pase lo que pase.
¡Basta!
No puedo respirar.
Te amo.
Raven, por favor.
Raven.
Raven. Te amo, Raven.
No.
Todos estamos en guerra.
Una guerra con nosotros mismos.
Y Raven llevaba casi toda su vida
en esa guerra.
Espero que haya encontrado la paz.
Raven murió haciendo lo que hacía mejor,
ayudando a una amiga.
A una amiga que la necesitaba.
No se ha ido.
Sigue viva, en mí...
en nosotros...
y en el espíritu de los X-Men.
¿Es verdad?
¿Jean la mató?
No sabía lo que hacía.
Jean perdió el control.
Pero sigue siendo Jean.
Aún es nuestra amiga.
Aún podemos ayudarla. Encontrarla.
Y traerla a casa.
Eso es lo que haremos, ¿de acuerdo?
No fue un accidente, Scott.
Mató a Raven.
Tal vez no puedas admitirlo
frente a ellos.
Pero es la verdad.
Esa no era Jean.
No era la Jean que conozco.
A veces queremos creer que
las personas son algo que no son.
Y para cuando nos damos cuenta
de la realidad...
ya es tarde.
¿Sabes? Aquí fue donde conocí a Raven.
Era una niña pequeña, y...
se metió a la casa buscando comida.
Le dije que se quedara y que
jamás volvería a pasar hambre.
Y luego, creo que le prometí
una vida mejor.
Y luego se la arrebataste.
-¿Perdona?
-Lo que oíste.
-Hank...
-Esto es tu culpa, Charles.
Está muerta por tu culpa.
-Eso no es justo.
-No hables de justicia.
Manipulaste su mente.
Suprimiste su ira y su dolor.
-¿Jean?
-Todo eso tenía que salir.
-Lo hice para ayudarla. Todo...
-Ay, por favor.
¿Aún no entiendes qué hiciste mal?
Es que...
¡No! ¡Enfréntalo, Charles!
¡Enfréntalo! ¡Admítelo ahora! ¡Hazlo!
¡Admítelo!
Charles, acepta que te equivocaste.
No puedes.
Espero que te sientas mejor, Hank.
Espero que desahogarte conmigo
tras el entierro de mi hermana adoptiva...
No se trata de mí.
Yo sé lo que hice mal, Charles.
Ella quería irse. Raven quería irse
y yo la convencí de que no lo hiciera.
Ella vio lo que nosotros no.
¿Qué fue lo que vio?
Hemos estado protegiendo
a estos niños del mundo
cuando deberíamos protegerlos de ti.
No sé qué me está pasando.
¿Por qué?
¿Por qué hice eso?
-Ningún civil puede pasar...
-FBI.
Salgan de la casa.
¿Y ustedes dos quiénes son?
Nosotros lo ayudaremos, Sr. Grey.
No sabía que ella iba a volver.
Lamento todo esto.
Tranquilo.
Solo queremos un panorama claro
de quién es Jean.
Háblenos de cuando
se la entregó al mutante.
Tal vez...
sea mejor que consulte con un abogado.
Lo lamento, Sr. Grey,
pero necesito saber todo sobre ella ahora.
En verdad
es una complicación desafortunada.
¿Por qué lo dice?
Porque es mucho más fácil
entender su idioma
cuando no están gritando.
¿Quién eres?
¿Qué haces aquí?
Responde la pregunta.
Déjala.
¿Qué haces aquí?
¿Estás herida?
No.
Por favor, discúlpalos.
No suelen recibir visitas inesperadas.
Por favor.
Empieza por el principio.
¿De quién es esa sangre?
-¿Qué?
-En tu blusa.
¿De quién es?
Mira, no soy Charles.
No puedo leerte la mente.
Tú has herido a personas.
-Fue hace mucho.
-Pero lo hiciste.
Sí. ¿Qué viniste a preguntarme?
¿Cómo paraste?
He vivido con la venganza toda mi vida.
Desde que era niño...
perdí a todos mis seres queridos,
así que...
lastimé a mucha gente.
Sí. Maté a muchos.
Mataba todo lo que creía
que aliviaría el dolor.
No fue así.
Sin importar a cuántas personas asesiné.
Así que paré.
No sé cómo parar.
No sé qué me está pasando.
Cuando pierdo el control...
le suceden cosas muy malas...
a las personas que amo.
¿De quién es la sangre?
¿No viniste aquí por eso?
-¿Qué crees que puedo hacer?
-¡No sé!
Sí sabes. ¿De quién es la sangre?
-No quiero...
-¿Heriste a alguien?
-Por favor...
-Responde.
-Basta, Erik, me haces enojar.
-¡Bien! Quiero que te enojes.
-Muéstrame.
-¡No quiero herirte!
-¿Qué pasa cuando te enojas? Muéstramelo.
-¡Basta!
Hay militares.
Vienen hacia acá.
Quédate aquí.
Dos helicópteros. Estados Unidos.
Conserven la calma, pero estén listos.
No den un paso más.
Tenemos el derecho legal de estar aquí.
El gobierno nos otorgó estas tierras.
No venimos a expropiarlas.
No venimos por ti.
Buscamos a una X-Men. Jean Grey.
-Hace mucho que no la veo.
-Entonces podemos echar un vistazo.
No tengo un hogar.
Tú te encargaste de eso.
¿Le gustaría que llegara a su casa
sin avisar y sin invitación?
Eres de mi familia, Jean.
Mire...
sé quién es usted.
-No quiero pelear.
-No, no quiere.
Entonces apártese.
Tenemos los mismos derechos
que usted y su familia.
Y, como le dije, no venimos por usted.
Buscamos a alguien
que perdió esos derechos
cuando atacó a un escuadrón de policías.
Ellos también tienen familias.
Supongo que no se enteró de eso.
Las noticias no llegan aquí, capitán.
Basta.
¡Dije que basta! ¡Ya!
No soy yo.
Soy yo.
¿Jean?
¡Jean!
¡Abajo!
¡Suban al helicóptero y váyanse!
¡No puedo sostenerlo!
¡Retirada! ¡Retirada!
¡Rápido, rápido!
-¡Vámonos! ¡Suban!
-¡Entren! ¡Ya! ¡Rápido!
-¡Ahora! ¡Ahora!
-¡Rápido!
¡Dame la mano! ¡Ayúdame!
¡Largo!
¡Vete de aquí!
Necesito ayuda.
Creí que protegías mutantes aquí.
Los estoy protegiendo...
de ti.
Tienes que irte.
¡Largo!
El congreso está considerando
centros de detención temporales
para mutantes
cuyos poderes son un peligro evidente
para los ciudadanos humanos.
Esto después de los incidentes
con Jean Grey,
quien tras destruir dos comunidades
y atacar a policías y militares...
Charles Xavier.
Quiero hablar con el presidente.
Sr. Xavier, esta línea
dejará de estar abierta.
Tengo que decirle que no haga esto.
No es necesario destruir
todo lo que hemos logrado.
Dennos una oportunidad...
Si rompes algo, lo que sea,
puedo repararlo.
No todo.
Grey es buscada a nivel internacional.
Se pide a la población
que mantenga distancia.
Si usted la ve, repórtelo
de inmediato a la policía.
Los oficiales del gobierno...
Dame otro.
Hola, Jean.
No puedes controlar mi mente
como la de ellos.
No soy como ellos.
Igual, por favor.
¿Cómo me encontraste?
Digamos que tengo amigos
en lugares prominentes.
¿Quién eres?
La pregunta aquí es...
¿quién eres tú?
¿Una niña asustada que obedece
a un hombre en silla de ruedas
o la criatura más poderosa del planeta?
Ya no sé quién soy.
Claro que sí.
Eres la chica a la que todos abandonan.
Tal vez tuvieron sus razones.
¿Por lo que llevas dentro?
Le tienes miedo porque
crees que te hace mala...
siniestra...
todas las palabras
que te enseñaron para controlarte.
Palabras creadas hace mucho tiempo
por hombres con mentes muy pequeñas.
No tienen forma de comprender lo que eres.
Ni siquiera tus X-Men.
¿Y tú sí?
¿Charles?
¿Charles? ¡Charles!
-Oye, Hank no está en clase.
-¿Qué?
Hank no está en clase.
-¿Lo buscaste en su habitación?
-Sí, tampoco está ahí.
¿Dónde están los demás?
Vengo solo.
¿Qué? ¿Sin Charles?
Si buscas a Jean...
-ya se fue.
-Sí, lo sé.
¿Qué haces aquí, Hank?
Tienes ojos y oídos en todo el mundo
para encontrar mutantes.
Ayúdame a buscar a Jean.
No tengo razón para buscarla.
No por mí.
Hazlo por Raven.
¿Ella te envió?
¿No lo sabes?
¿Qué cosa, Hank?
Raven está muerta.
Jean la mató.
Necesito que me ayudes a encontrar a Jean.
Si la encuentro, la mataré.
Lo sé.
¿Saben quién soy?
Sí.
¿Y no me tienen miedo?
Aquí la única persona
que le tiene miedo a tu poder...
eres tú.
Ve, reúne a los demás.
Si no puede controlarlo, lo destruiremos.
¿Esto es lo que querías mostrarme?
No.
Esto es lo que quiero mostrarte.
Lo que te atravesó en el espacio
no fue una fulguración.
Y no fue un accidente.
Tú lo atrajiste.
¿Qué fue?
Una fuerza cósmica pura
e increíblemente poderosa.
Vimos cuando te atravesó en el espacio.
Estábamos ahí, Jean,
siguiendo esa fuerza.
¿Por qué?
Porque es la chispa
que le dio vida al universo
y la llama que consumió mi mundo.
Los sobrevivientes de mi pueblo buscaron
ese poder en las estrellas
para controlarlo, pero destruía
todo lo que entraba en contacto con él.
Hasta que llegaste tú.
¿Por qué yo?
Porque eres más fuerte de lo que crees.
Porque eres especial, Jean.
Con mi ayuda, podrías controlar
lo que llevas dentro.
Utilizar ese poder para crear
mundos completamente nuevos...
transformar el polvo en agua...
el agua en vida.
Es tu destino, Jean,
convertirte en algo más grande,
evolucionar hasta ser
la fuerza más poderosa de la galaxia.
Te dije que ellos nunca te entenderían.
Y a lo que no entienden, le temen.
Y aquello a lo que temen...
Intentan destruirlo.
¿Raven sufrió?
No mucho.
Sé que hemos tenido...
diferencias en el pasado, pero...
Ambos amábamos a Raven.
Sí.
Sí, la amábamos.
Acaban de ver a la chica.
¿Dónde?
En Nueva York. Tendremos gente
buscándola cuando lleguemos.
Es hora.
-Sabemos dónde está Jean.
-Creí que no podías rastrearla.
No fui yo quien la encontró.
Fue Erik.
Hank está con él.
Se dirigen a ella y van a matarla.
Y a cualquiera que se interponga.
Kurt, llévanos a Scott y a mí,
pero eso es todo.
Déjanos allá y regresa.
¿Qué hay de mí?
No les estoy hablando como X-Men.
Scott y yo iremos a pelear por Jean
sin ustedes.
Fin de la discusión.
Storm, he perdido a demasiadas
personas que amaba.
No voy a pedirte que vayas.
Yo sí.
Te necesitamos.
Yo te necesito.
-Te apoyaré.
-Miren...
Fin de la discusión.
Kurt, cierra los ojos.
Te mostraré nuestro destino.
¿Dónde están?
Está ahí dentro.
Hola, viejo amigo.
Ahórrate lo de "viejo amigo", Charles.
Y no interfieras.
Lamento lo que hizo Jean.
Pero no puedo permitirlo.
Siempre lo lamentas, Charles.
Y siempre hay un sermón.
Pero ya a nadie le importa.
Si hacemos esto ahora,
nos verán como monstruos.
Fenómenos violentos
que pelean en las calles.
-¿Qué te dije?
-Piénsalo. Te quedarás sin tu tierra.
Todo lo que te importa.
-Ahórratelo.
-Si la tocas, te juro que te mato.
No lo hagas, Erik.
Matar a Jean no hará que Raven vuelva.
Ella morirá.
¡Kurt, te necesito!
Kurt, llévame adentro.
-No eres el único que controla mentes.
-¡Kurt!
Vienen a matarte. No vas a permitírselos.
Vas a pelear.
Siente el poder en tu interior.
Ese poder eres tú.
¡Que no pasen!
Sé de quién era la sangre.
Tú me echaste.
¿Ahora vienes a matarme?
Así es.
Y ni siquiera lo lograste.
Te mostraré cómo.
Scott, ¿nos ayudas?
¡Kurt!
¡Kurt! ¿Kurt?
-¿Estás bien?
-¡No!
¡Ven aquí! ¡Llévame a esa casa ahora!
-¿También vinieron a matarme?
-Jamás.
Jean, jamás.
Te fallé. Eso lo sé, pero...
tú no eres así.
¡Kurt!
-¡Jean, por favor!
-No tienes idea de quién soy.
Te crié desde que eras una niña.
Claro que lo sé.
Ella ya no es tu niña pequeña.
¿Quién...?
¿Qué eres?
Jean, por favor, intenta recordar
lo que te enseñé.
Puedes controlarlo.
Puedes hacer lo que te propongas.
Muéstrame.
Camina hacia mí.
Sabes que no puedo.
¡No!
Por favor, Jean.
Por favor.
Ya no puedo entrar a tu mente, pero...
tú sí puedes entrar a la mía.
Así que entra.
Jean, entra.
Y lo que decidas hacer con tu regalo
solo depende de ti.
Este podría ser tu nuevo hogar.
Podemos ser tu nueva familia.
¡No!
Porque tú no estás rota.
¿Te la llevarás?
Sí.
¡No!
Puedo ayudarla de formas que tú no puedes.
No tiene remedio.
Es una causa perdida.
No lo es.
Mientras alguien se preocupe
y crea en ella, hay esperanza.
Hay esperanza.
Lo sabía. Sabía que seguías ahí dentro.
Acaba de mostrarte tu pasado.
Sígueme...
a tu futuro.
No.
Preparen armas para neutralizar.
Yo nunca quise esto.
Nada de esto.
Recorrí las estrellas
por un regalo que tú no quieres.
Tómalo.
Por favor.
Libérame.
Lo intentaré.
Basta. La matarás.
Sus vidas no valen nada.
Su mundo será nuestro.
Nos matarían a todos.
Sí.
Jean, debes soltarla.
¡Jean, suéltala!
Suéltala, Jean. ¡Suéltala!
¡Suéltala!
¡Ahí hay uno! ¡Disparen!
¡Jean!
Jean.
¿Jean?
Jean, Jean.
-¿Qué pasa?
-No sé. No leo su mente.
¡Rápido! ¡Llévenselo!
¡Ya, ya! ¡De prisa! ¡Al tren!
¡Ustedes cuatro, conmigo!
-¡Rápido!
-¡Muévanse! ¡Ahora!
-Está viva.
-Scott, tienes que sacarla... ¡No!
¡Despejado!
Es el último.
Hay que hacer un barrido
de las otras tres calles. ¡Ya!
Mi hijo era tu admirador.
Raven tenía razón.
Jean jamás fue la villana.
Lo fui yo.
Jamás debí mentirle.
Me equivoqué.
Pero ese poder...
en su interior, yo no lo puse ahí.
Jamás haría algo intencional
para hacerle daño.
Yo no soy así y esta no es Jean.
Aún podemos salvarla.
En el fondo sigue siendo Jean.
A 15 km del Centro de Detención Mutante.
Preparen traslado de prisioneros.
¿Exactamente qué la está controlando?
No lo sé.
Pero esta mujer, esta...
cosa...
ya probó ese poder y volverá por más.
Volverá por Jean.
Bien. Que lo haga.
La matará para conseguirlo.
Pero te aseguro que la matanza
no terminará ahí.
Eso no es lo que Raven hubiera querido.
Lo sabes.
Ambos lo saben.
Capitán, ¿ve eso?
Alfa Uno, hay múltiples hostiles a bordo.
Van a la parte trasera.
-Abran cuatro y cinco.
-Entendido.
Ustedes dos, conmigo.
Los demás, vigilen a los prisioneros.
¡No sean tontos! ¡Necesitan nuestra ayuda!
¡Ciérrala! ¡Ya!
-Malditos mutantes, vienen a salvarlos.
-No son mutantes.
-Libérennos, nos necesitarán.
-Somos su única oportunidad.
Cierra la boca.
¡Mayday! ¡Mayday!
¿Qué ocurre con esos mutantes?
¡Vamos a retroceder! No son...
¿Qué?
No son, ¿qué?
¡No son mutantes!
Quieren a Jean.
¡Prepárense para disparar!
Tu hijo no se equivoca.
¡Podemos ayudarlos!
¡Por favor!
¡Fuego!
¡Hay más!
Solo la queremos a ella. Apártense.
¡No!
¿Qué estás haciendo?
Lo que Raven habría hecho.
¡Scott, llévame con Jean!
¡Selene!
¡Hank!
¡Ayuda a Storm!
No, no, no, no, por favor.
No mueras. No.
Eso es, eso es.
Scott, cuida la entrada.
Jean, despierta.
Jean, despierta. Debes despertar.
¡Hank!
No quiero pelear contigo.
Todos dicen eso.
Querías asesinarla.
Cambié de opinión.
Intentaba protegerte.
Quería evitarte el sufrimiento, pero...
Solo lo enterraste.
Jean.
¿Dónde...?
¿Estamos dentro de mi mente?
Hay más paz que en la mía.
De verdad lamento lo que te hice.
Lo sé.
Lo único que quería era protegerte
y darte lo que merecías.
Lo que todo niño merece.
Una familia.
Sí.
Sé que lo que hiciste fue por amor.
Te perdono.
Ahora sé lo que tengo que hacer.
¿Qué tienes que hacer?
Proteger a mi familia.
Jean. Jean.
¿Quieres este poder?
Lo vas a tener.
¡Jean!
No puedes controlarlo.
Si me matas a mí,
los matarás a todos.
Tus emociones te hacen débil.
Jean.
No.
¡Jean!
Te equivocas.
Mis emociones me hacen fuerte.
Se ha ido.
Se...
Ya es libre.
ESCUELA JEAN GREY
PARA JÓVENES TALENTOS
Ahora sé lo que soy.
No soy simplemente
lo que los demás quieren que sea.
No estoy condenada a un destino
que no puedo controlar.
Evolucioné más allá de este mundo.
Este no es mi fin,
ni el de los X-Men.
Es un nuevo comienzo.
Oye, despacio. Ten cuidado.
¿Cómo te trata la jubilación?
¿Qué haces aquí, Erik?
Vine a ver a un viejo amigo.
¿Quieres jugar?
No, hoy no. Gracias.
Hace mucho tiempo, me salvaste la vida.
Luego me ofreciste un hogar.
Quisiera hacer lo mismo por ti.
Solo un juego.
Por los viejos tiempos.
Te dejaré ganar.
No lo creo.
Traducción: Jesús Vallejo
Bárbara Morelos-Zaragoza - Labodigital